Laravel 12 と
Filament 3 を 日本語化する方法はいくつかあります。一般的で簡単な方法を順番に説明します。

① Laravel 自体を日本語化

まず Laravel の言語設定を日本語にします。

1. 日本語言語パックをインストール
composer require laravel-lang/lang --dev
2. 日本語を公開
php artisan lang:add ja
3. config/app.php を変更
'locale' => 'ja',
'fallback_locale' => 'ja',

これで Laravel の標準メッセージ（validationなど）が日本語になります。







Filament3 の正しい日本語化方法

Filament v3 は
標準で翻訳ファイルを持っています。

なので通常は 追加パッケージ不要です。

① Laravelのlocaleを日本語にする

config/app.php

'locale' => 'ja',
'fallback_locale' => 'ja',
② Filamentの翻訳ファイルを公開
php artisan vendor:publish --tag=filament-panels-translations

作成されるディレクトリ

lang/vendor/filament-panels/ja
③ キャッシュクリア
php artisan optimize:clear
日本語化をもっと簡単にする方法

Laravel全体を日本語化するなら
このパッケージがよく使われます。

laravel-lang/lang

（あなたの composer.json にはすでに入っています）

"laravel-lang/lang": "^15.28"